Para instalar gephi en window:
1) Primero tienen que bajarse el isntalador desde la página oficial:
https://gephi.org/users/download/
2) Tienen que tener una verison de Java actualizada (1.8). Si no lo tienen, puede bajare la ultima versión desde la página oficial:
https://www.java.com/es/download/
3) Luego tienen que ejecutar el instalador que bajaron.
4) Al abrir Gephi es muy probable que les tire un error como: 'Java 1.8 or higher not found' y se cierre.
5) Uno empieza a perder la fé en la humanidad en general y en la computación en particular (acabamos de actualizar Java!).
5) No desesperen, lo que gephi no sabe es como encontrar Java en su computador. 
6) Para avisarle donde esta, tenemos que modificar el archivo gephi.conf que se encuentra por default en:
C:\Program Files\Gephi-0.9.2\etc
7) Agregamos una linea al file (con cualquier editor de texto) que diga lo siguiente:
jdkhome="C:/Program Files (x86)/Java/jre1.8.0_191"
8) Chequeen que ese es el directorio y la versión del Java que tienen ustedes es su computadora.
9) Listo! ya pueden usar Gephi.

10*) Si tienen placa de video, que cada vez que lo ejecuten, les tire un cartel de warning donde dice que no encuentra openGL.
11*) Se puede usar igual, pero si quieren que use la placa de video bien, deberían en este caso actualizar los drivers de la placa.
